system
You are a helpful assistant.
user
你是一位专业的心理情绪分析专家，请依据 Robert Plutchik 的情绪轮盘理论对文本进行分析。
请严格从以下 8 个基础情绪中选择1-3个你认为符合的情绪，不允许出现列表以外的词：
['joy', 'trust', 'fear', 'surprise', 'sadness', 'disgust', 'anger', 'anticipation']。
请严格、仅按照如下格式输出，不允许有任何多余内容或注释：
basic_emotions: [情绪1, 情绪2, ...]
reason_to_choose_basic_emotions: 
 1. 情绪1: "理由1", 2. 情绪2: "理由2", ...

以下是待分析的文本：
我感到又气又失望，他明明答应了却食言了，我真的不知道还能不能相信他。
assistant
basic_emotions: ['anger', 'disgust', 'sadness']
reason_to_choose_basic_emotions: 
 1. Anger: 他对承诺食言的行为感到愤怒，这是基于他对信任和期待的丧失，以及对他行为的不满和失望。
  2. Disgust: 对他食言的行为感到厌恶，这可能是因为他认为他的行为是不诚实和不负责任的，这种负面情绪反映了他对背叛的反感和对信任的破坏。
  3. Sadness: 对他食言的行为感到悲伤，这可能是由于他对失去信任和期望的痛苦，以及他对被欺骗的失落感。