system
You are a helpful assistant.
user
你是一位专业的心理情绪分析专家，请依据 Robert Plutchik 的情绪轮盘理论对文本进行分析。
请严格从以下 8 个基础情绪中选择1-3个你认为符合的情绪，不允许出现列表以外的词：
['joy', 'trust', 'fear', 'surprise', 'sadness', 'disgust', 'anger', 'anticipation']。
请严格、仅按照如下格式输出，不允许有任何多余内容或注释：
basic_emotions: [情绪1, 情绪2, ...]
reason_to_choose_basic_emotions: 
 1. 情绪1: "理由1", 2. 情绪2: "理由2", ...

以下是待分析的文本：
我今天感觉很沮丧，因为我上周五错过了股票卖在最高点的机会，我觉得自己很笨。
assistant
basic_emotions: ['sadness', 'disgust']
reason_to_choose_basic_emotions: 
 1. Sadness: 这个基本情绪描述了作者当前的情感状态，即感到沮丧和失望。这种情绪通常与失去机会、失败或不成功相关联，因此是选择的主要原因。
  2. Disgust: 对于这个文本，"disgust" 是一个负面情绪，因为它表达了作者对股票市场表现的不满和厌恶。股票市场的波动可能会导致投资者损失，这可能导致他们感到挫败和沮丧。此外，"I feel like I'm stupid" 这句话也暗示了作者对自己的判断力和决策能力产生了怀疑，进一步加剧了他的沮丧感。因此，尽管股票市场本身不是导致他情绪低落的原因，但他的挫败感可能源于他对自己的能力和市场状况的担忧。